スタ-トを切ろう　區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
「START」sung by 아이우치 리나
하나둘씩 나오는 타임캡슐
여기저기 흩어진 의문점을 모아
「START」sung by 아이우치 리나
예상밖의 범인을 파헤쳐 내자!
단 하나의 진실을 꿰뚫는
「START」sung by 아이우치 리나
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
「START」sung by 아이우치 리나
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね　受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら　誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく　言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう　君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう　これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
아가사 박사님과 나,
그리고 소년 탐정단은 오카야마 현
쿠라시키 키비지(吉備路)에
고대사 공부를 겸한 주말 여행을 갔었다
거기서 알게 된 남녀 5명 중
한 명이 살해당하고
또 다른 사람은 중요참고인으로서
취조를 받게 되었는데...
하지만 아직 의문점이 남았다
그래...! 그런 거구나!
그러면 다잉 메시지의 내용이 달라져!
범인은 그 네 사람 중에 있어
하지만
그걸 알아내려면
남은 두 개의 암호를 찾아내어
풀어야만 해!
桃太郞謎解きツア- (後編)
모모타로 의문 해결 투어 (후편)
쿠라시키 미관지구 이마바시
확증은 없어
하지만 범행 동기가
타임캡슐과 관계가 있다면...
역시...
남은 암호나 계속 풀어보자
찬성이에요! 우리 끝까지 해봐요!
보물은 없지만
이대로 물러나긴 싫어, 그치?
나도!
하지만 어떻게 하지?
암호는 다 타버렸잖아...
아...그렇구나...
이런 일이 있을까 하여~
츠부라야 미츠히코! 메모를 해뒀습니다!
와아~ 미츠히코군!
잘했어, 미츠히코
아자! 소년 탐정단 행동 재개!
이건...우산이지?
그리고 이건 태양이고...
제대로 옮겨그린 거 맞지...?
이건 어쩌면~
맞아, 그거야
박사님 왜 이렇게 늦으셔~
뭘 하시느라 여태까지...
저 차 같은데?
박사님, 늦으셨네요
미안하구나
어디로 데려다 줄까?
여기서 가까운 소자시(總社市),
그러니까 '키비지'로요
알겠다!
키비지?
코우모리즈카 고분(こうもり塚古墳)
으로 가는 거예요
키비지에 있는 유명한 고분이죠
그렇구나! 알았다!
이제야 알아냈군요, 겐타군?
양산(こうもり傘, 코우모리 카사)을
뜻하는 그림이었다구요
그렇구나!
아참, 깜빡할 뻔 했구나
사건하고 관계있는 정보인데
지금 오니츠라 대신에 사루와타리 씨가
중요 참고인으로 취조를 받고 있다는구나
당연히 용의에 대해서는
부인하고 있다고 하지만
15년 전 학예회 때의 배역에 변경이
있었다는 사실이 새로 드러났나 봐
변형이요?
오니츠라 씨가 대사를 잘 못외워서
도깨비 역을 사루와타리 씨와
교대했었다는구만
그래서 다잉 메시지의 '오니'는
사루와타리 씨일 가능성도 있다고 말이지
알리바이도 없고, 게다가
피해자랑 실랑이가 있었던 건
그 사람이었잖느냐
체포는 시간문제라는 얘기들이 있단다
왠지 그럴 줄 알았어
개랑 원숭이는 사이가 원수같이 나쁘니까
하지만 모모타로 이야기 속에서는
사이좋게 도깨비를 퇴치했는걸
옛날 이야기는 옛날 이야기다
이거겠죠, 뭐...
어쩐지 김새네요
어쨌든 서두르자
캡슐을 전부 확인해봐야 돼
예쁘다!
옛날 시골로 돌아온 것 같지 않냐?
여기 일대는 고대에
'키비의 나라'라고 불리면서
야마토 조정에 필적할만한
키비지(吉備路)
권세를 자랑했다는 이야기가 있어요
대단하다...
흔히 말하는
전방후원분(前方後円墳)이란 거죠
*위에서 보았을 때 앞쪽 반은 거의 사각형이고
뒤쪽 반은 둥근 모양을 이룬 무덤
아마 안에도 들어갈 수 있을걸
무서워...
코우모리즈카 고분은
6세기 후반의 것으로 추정되고,
이것 말고도 키비지에서는
많은 고분이 발견되었단다
이제야 좀 보물찾기 기분이 난다!
근데 너무 넓어서 힘들지 않을까?
그래도 찾아내는 게 소년 탐정단이겠죠?
그리고 아마 또 먼저 파여졌을 거야
찾기는 쉽겠지
여기! 여기 있어요!
또야?
네. 또요...
또 누가 먼저 파헤쳐놨네...
내용물은 이것뿐이야
이게 뭐야?
또 암호인가요?
우리가 당했다, 미츠히코
그 암호는 속임수야
네? 속임수?
그럼 가짜였다는 거야?
그래. 그 암호를 잘 봐
태양 아래 반쯤 접힌 우산!
쓸 필요가 없음!
즉 아무 의미 없다는 거지
진짜 암호는 새로 발견한 이것!
음...토리이랑...또 뭐지?
가마솥 아니야? 밥 지을 때 쓰는 거...
위에 있는 건 복숭아인가?
토리이와 가마솥과 복숭아라...
어디선가 들은 것도 같은데?
키비츠 신사예요!
키비츠 신사?
네!
모모타로 도깨비 퇴치의
기원이 됐다고 하는 설화!
도깨비 우라를 쓰러뜨린 영웅,
키비츠히코노 미코토를
기리고 있는 곳이에요!
예습해온 값 톡톡히 하는구나
기특도 해라
아하! 복숭아는 모모타로의 모모,
토리이는 신사를 뜻하는 거였구나
그럼 이 가마솥은 뭐야?
그건 잘...
아마 가보면 알게 될 거 같은데?
난 여기서 기다리고 있으마
너무하셔~
자! 시간 없다, 소년 탐정단!
키비츠 신사
힘들어...
배고프다...
좋아, 가자!
같이 가, 코난군!
같이 가~
천천히 좀 가요~
배고파 죽겠어!
솥이다~
이런 거였구나
그래
솥이 우는 소리로 길흉을 점쳐본대요
헤에~ 재미있겠다
그래! 이 근처에 분명히 있다!
찾아내자!
어쩌면 또 파여진 흔적이 있을지도 몰라요!
그걸 표시로 찾으면 되겠지?
찾았다~
이번엔 가짜가 아닌 것 같은데요?
응! 잡동사니들만 들었으니까
'잡동사니'는 좀 심하다
그래...'15년 전의 보물'이니까
"슌야군, 편안히 잠들길..."
'슌야'라면...
15년 전에 사고로 죽었다는 사람이죠?
알겠다! 지금까지 타임캡슐에
들어있던 문장은
전부 슌야에 대해서 쓴 거였어!
그래, 그렇겠지...
그렇다면 남은 타임캡슐에는...
다시 쿠라시키로 돌아가나요?
이거 꽃잎인가?
그리고 이게 암술이고 이게 줄기...?
하지만 다 따로따로야...
혹시 이걸 합치라는 소린가?
이건...
수련?
맞았어. 쿠라시키에서 '수련'이라고 하면?
거기겠네요!
...어디?
오하라 미술관
여기예요
오하라 미술관?
오하라 미술관
수련이네요
조그매~
그럼 캡슐은 여기 있겠네?
아냐. 여기에 수련을 심은 건 최근의 일이야
"2000년, 창립 70주년을 기념해서"
라고 써 있구나
그러니까 암호의 수련은 유명한 화가
모네의 그림을 뜻하는 거야
아마 그림이 전시된 본관 주변에 있겠지
너무 넓다~!
지금까진 찾아내기 쉬웠는데...
25발짝 더 걷는다...
왜 그래?
암호에 "25발짝 더 걷는다"라고 써 있는데,
이 동상을 말하는 거 아닐까...?
어때?
그렇구나! 여기서 25발자국
더 앞으로 간 곳에!
찾았다!
대단해요, 아유미쨩!
잘도 알아냈네
그런데 이상해요
여기엔 뭔가 적힌 종이가 안 들어있는데요?
역시...
어?! 이건 뭐지?
바닥에 붙어있었어
그건 여태껏 본 거랑은 다른 뚜껑이네요?
이, 이건...!
허접 번역 & 자막 (264th) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
아니! 영감님 일행은
그 유명한 잠자는 명탐정, 모리 코고로와
아는 사이셨단 말입니까?
모, 모리?
코고로?
아아...
방금 전 모리 씨 연락으론
자세한 건 아가사 씨께 들으라더군요
아가사...
바, 바로 나?
모리 씨에 뒤지지 않는 추리력을
가지셨다고 들었습니다
코고로란 분이 뭐 어쨌길래요?
우리랑 그게 무슨 상관입니까?
박사님만 믿어요!
에...그, 그렇습니다...
그럼 제 추리를 들려드리죠
이번 사건에서 체포가 확실시
되고 있는 사루와타리 씨는,
사실 무죄라오
진범은 따로 있소
내가 그랬지!
뭐, 뭐라구요...
그럼 오니츠라 씨란 말씀입니까?
웃기지 마쇼! 난 안 했다니까!
차근차근 설명이나 들어보시우
15년 전 여러분은
추억이 담긴 물건들을 넣은
타임캡슐을 교환한 후 섞었습니다
그리고 제각기 그걸 묻었소
여기서 재확인을 합시다
세이코 씨의 캡슐은 모모이 씨가
불을 감시하는 망루에,
오니츠라 씨의 캡슐은 세이코 씨가
오하시 가의 안뜰에,
사루와타리 씨의 캡슐은
오니츠라 씨가 여기 아이비스퀘어에,
야요이 씨의 캡슐은 사루와타리 씨가
코우모리즈카에 가짜를 묻어두고
실제로는 키비츠 신사에,
마지막으로 오하라 미술관에
모모이 씨의 캡슐을
이건 야요이 씨,
바로 당신이 묻은 거였죠?
이것들을 소년 탐정단 애들이 파냈는데
문제는 모든 캡슐이 그 전에
이미 파여져 있었다는 사실입니다
그건 학교 털이범의 범행으로
꾸미기 위한 거 아니었습니까?
그래도 잘 이해가 안 되는 게 있어요!
왜 마지막 모모이 씨의 캡슐만
다른 거랑 달리 문장이 안 들어있었을까요?
그런 걸 묻는 취미는 없었으니까
그냥 그것뿐이란다
아니, 원래는 들어있었겠죠?
그걸 빼내어 처분하는 게 목적이었고,
그 사실을 세이코 씨한테 들켰기 때문에...
그렇지 않소? 모모이 씨!
뭐라구요?
네가?
나오토...
말도 안 돼요! 증거가 어딨습니까?
설명드리지
우선 다잉 메시지를 봅시다
피해자의 손가락 위치를 잘 생각해 봐요
손가락 위치?
피해자 세이코 씨는 왼손잡이였소
다잉 메시지도 당연히 왼손으로 썼겠지
하지만 그렇다면 손가락 위치가 이상하잖소?
손가락은 첫글자 O의 옆이 아니라
마지막 I 근처에 있어야 하니까.
그렇군요
그런데 왼손잡이인 사람은
곧잘 글자를 좌우 거꾸로 쓰기도 하지
이것도 그렇게 쓴 거 아니겠소?
그러니까 손의 위치로 보아
왼쪽에서 오른쪽으로 쓴 게 아니라
오른쪽에서 왼쪽으로 거꾸로 쓴 거요
그리고 사라진 부분을 선으로 이어보면
그렇구나! 'ONI'가 아니라
'MOMO'라고 적으려던 거였군요!
바로 그거지
즉 'ONI' 이콜 오니츠라 씨도 아니고,
사루와타리 씨도 아닌
모모이 씨가 범인이란 거군요
어거지야!
그런 건 전부 다 상상 아닙니까?
알리바이도 있다구요!
야요이 씨, 당신은 모모이 씨와
미관지구를 같이 걸었다고 했죠?
헤어져 있었던 건 화장실을 갔던
5분 정도라고 말이오
아...네...
알고 보면 아무 것도 아닌데
사람들이 의외로 잘 모르더구만
결과를 말해보거라, 소년 탐정단
네!
아이비스퀘어와 미관지구는
사실 서로 등을 맞대고 있어요
정면쪽으로 돌아가면 멀지만
부지나 건물들 사이로
빠져나가면 꽤 가깝거든요
왕복 1분 50초!
아마도 세이코 씨를
미리 여기서 기다리게 했겠지
그리고 도착함과 동시에 살해하고
다시 돌아갔소
나, 나오토!
이, 이건 거짓말이야!
그리고 범인은 세이코 씨를 살해하고
남은 캡슐을 파놓습니다
1시간은 족히 걸렸을 거요
범행은 오후 2시 전후.
야요이 씨, 당신 앞에서 1시간 정도
모습을 안 보였을 때가 없었습니까?
듣고 보니...조사할 게 있으니까
혼자서 책방이랑 도서관 좀 다녀오겠다고...
추측이야! 영감님 말씀은
증거도 하나 없잖습니까?
증거라면 있지. 자네 지갑 속에 말이야
내 지갑이라고?
'범인인 오니츠라 씨는
학교 털이범으로 가장했다'
이렇게 꾸미기 위해서 진범인 자네는
피해자의 지갑 내용물을 훔쳤어
하지만 주변에 버려놓을 순 없었지
그래서 자기 지갑으로 옮겨놓았어
아직 갖고 있는 건 아닌가?
가르쳐 주시죠!
내 지갑 속에 세이코 지갑의
돈이 있다는 증거를!
츠야마 형사님, 그건 갖고 오셨습니까?
모리 씨가 전화로 말했던 이거 말입니까?
츠야마 형사님, 한번 조사해 보시죠
그 중에 한 장 이상한 게 찍힌
지폐는 없습니까?
이상한 거?
이건!
그게 뭐 어쨌다고요!
지폐에 뭐가 묻었든 진범이랑 무슨 상관...
모모이 씨!
이걸 어떻게 설명하실 겁니까?
티켓의 스탬프가 아래로 번졌다
보통은 그냥 그것뿐이었겠죠
하지만 당신의 지폐에서 스탬프 반쪽,
세이코 씨 지갑에서 찾은 미술관 팜플렛에
나머지 반쪽 스탬프가 있었다는 사실.
세이코 씨는 티켓과 팜플렛을 접어서
그걸 지갑에 넣어뒀던 거겠지
모모이 씨, 당신은 그런줄도 모르고
현장에 팜플렛은 남기고
지폐만을 들고 간 거요
입장 스탬프로 우연히 생긴
한 쌍 중 한 짝만을.
세이코가...15년 전의 일을...
이제와서 15년 전의 일을...
들추어내는 바람에...!
15년 전...모든 것은 거기서부터 시작됐었다
당시 모모이는 날라리들한테서
괴롭힘을 당하고 있었다
그 날 삥 뜯기는 장면을 슌야가 목격한 거다
모모이군!
고자질할까봐 겁났어...
선생님한테...부모님한테...
그렇게 생각했지
모모이는 그 사실을 아무에게도 말하지 않았다
하지만 죄의식에 못 이겨
진상을 적은 문장을 타임캡슐에 넣었다
어차피 곧 졸업이라고,
그 애들하고도 연이 끊길 거라고...
그 때만 해도 두 번 다시
파낼 일은 없을 거라 생각했죠
3일 전 세이코에게 연락이 왔는데
취재도 할겸
타임캡슐을 파보고 싶다고 했어요
그래서, 그깟 종이 한 장 때문에
학교에까지 숨어들었어!?
그렇다고 죽일 건 없었잖아!
그런 종이 쪼가리, 버려버리면 되지!
그러면 끝 아니야?!
있잖아~ 내가 지금 어디 있게?
내가 묻었던 캡슐을 확인하러 왔더니
이미 파여져 있지 뭐야?
타임캡슐을 파내기로 한 걸 아는 건
모모이군 너밖에 없잖아?
왜 이런 짓을 했지?
혹시 그게, 특종감이려나?
이 멍청한 자식아!
옛날부터 세이코는
남의 속 떠보길 잘했었잖아!
무서웠어...모든 게 들통난 것 같아서...
누나
이거, 마지막 캡슐에서 발견한 거예요
자세한 이야기는 서에서 듣죠, 모모이 씨
잠깐만요
부탁드립니다. 다 같이...
마지막으로 다 함께...
꼭 가보고 싶은 곳이 있어요...
쿠라시키 시립 중앙 초등학교
이 암호는 누나가 캡슐에 넣고 묻은 거죠?
슌야군이 죽기 바로 전 부탁을 받았지
'타임캡슐을 묻을 때는 같이'라면서...
하지만 사고가 있은 후 무서워져서
안을 보지 않은 채...
그 암호는 아나그램(anagram)이죠?
그래. 히라가나로 바꿔서 거꾸로 나열하면...
모모노키(복숭아 나무) 모험단
우리의 그룹명이지
여기서 집합하곤 했었는데
그래. 약속 장소도,
모모타로 연습 장소도 여기였지
이게 슌야의...
정말 멋졌어...모모이군의 모모타로...
이번엔 내가 모모타로가 되어서
모모이군을 지켜줄 거다
그런 놈들한테 당하도록 하진 않을 거야
하지만 선생님이랑 엄마아빠께는 비밀이다
반드시, 반드시 비밀이다
서, 설마...
아마 슌야 씨는 형을 구하려고 차도로...
내 친구한테 손대지 마!
그 때...생각해 냈었다면...
난...어렸을 때 느끼고 있었어
그건 평범한 교통사고가 아니라고
하지만 아무 것도 말하지 못했어
아니, 말하지 않았어
똑같이 죄인이야
난 느끼지도 못했어. 더 큰 죄를 지었지...
아마...아마도 난...
도깨비 같은 얼굴을 하고 있었을 거야
마음 속의 도깨비는
스스로 퇴치할 수밖에 없겠지
당신은 모모타로니까...
「忘れざき」sung by GARNET CROW
氣づけば懷かしい
문득 고갤 들면 그리운
河原に來てみたり
강가로 발을 돌리거나,
昨日みた夢の續き
어제 꾸었던 꿈의 뒷부분을
想像してたり
그리는 날 발견해
あの日少年の君が
그 시절, 소년이었던 네가
大人びてみえて
돌연 어른스레 보여서
さよならも言えず
인사도 하지 못한 채
傘に隱れた
우산 뒤로 숨었어
すれ違い
혹시 어쩌면
もしも…　なんてことを
만나려나…하며 가끔
時に忘れざき
때늦은 생각 해보지
愛だとか戀だなんて
사랑이니, 연애니 하는 건
變わりゆくものじゃなく
점점 변해가는 게 아니라
ただ君を好き
네가 그저 좋다는
そんな風にずっとね
그런 마음을 언제까지나
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない　想い抱え
사람이란 모두 갈 곳 없는
ただ人は振り返るもの
마음을 품고 뒤를 돌아보는 것
巡り合えた　景色をそっと
다시금 눈앞에 맞이한 풍경이
消えぬように
사라지지 않게
とどめてゆく
가만히 붙드네
엥? '연인들의...'
쿠라시키 치보리 공원
얼른 이리 와봐~
이걸로 코난군은
아유미의 모모타로로 결정!
어, 어어~!
그럼 우리들은?
겐타군은 돼지
미츠히코군은 물귀신!
...그건 '서유기'잖냐.
너희들~ 나는 내버려둘 게냐~?
*'내버려두다'와 '핫도그'의 발음이 비슷